Prošlo je neko vreme od kada
sam bio ovde gore pred vama
Možda cu da ucinim svima nama
uslugu i samo se držim cedulja.
Tu je bilo špekulacija da sam ja bio
ukljucen u dogadjanja koja su se desila
na autoputu i krovu...
Izvinite, Mr Stark, da li iskreno
ocekujete od nas da poverujemo da...
da je bio telohranitelj u odelu,
koji se zgodno pojavio,
uprkos cinjenici da vi
krajnje prezirete telohranitelje?
Da.
I ovaj misteriozni telohranitelj
je bio nekako opremljen...
sa neotkrivenom Stark
visoko-tehnološkom borbenom snagom...
Znam da je to zbunjujuce.
Jedna stvar je pitanje zvanicne
price, a druga stvar u celosti...
da stvori divlje optužbe ili
insinuiranje da sam ja superheroj.
Mislim, hajde da se suocimo,
ja nisam herojski tip.
Uz ispranu listu karakternih defekata,
svim greškama koje sam
napravio, u velikoj meri, javno...
Istina je...
Ja sam Iron Man.
Ivan.
Vanya.
Ovo bi trebalo da budeš ti.
Nemoj da slušaš ovo sranje.
Žao mi je.
Sve što ja mogu da ti dam,
je moje znanje.
270 na 30 cvorova.
Držanje stabilno na 15.000 fita.
Vi ste jasni za izvlacenje
preko zone desanta.
Šest meseci kasnije
Tony! Tony! Tony! Tony!
Dobro je vratiti se.
- Nedostajao sam vam..?
- Oduvaj nešto u vis!
Meni ste nedostajali, takodje. Oduvam
nešto u vis? Vec sam uradio to.
Ne kažem da svet uživa...
najduži period neprekidnog mira
u godinama, zbog mene.
Ja ne kažem, da iz pepela zarobljeništva,
nikada nije veci metaforicki Feniks,
bio personifikovan u Ijudskoj istoriji.
Ja ne kažem, da Ujka Sem može da
se šutira u ledja, na baštenskoj stolici,
cirkajuci ledeni caj...
jer nisam došao, uprkos bilo kome,
ko je dovoljno covek...
da ide uporedo sa mnom
na moj najbolji dan.
Volim te, Tony!
Molim vas, to nije u vezi mene.
To nije u vezi vas.
To nije cak ni u vezi nas.
To je u vezi zaostavštine.
To je u vezi onoga što odaberemo da
ostavimo iza, za buduce generacije.
I zbog toga, za sledecu godinu
i po prvi put od 1974.
najbolji i najbriljantniji muškarci i žene,
naroda i korporacija širom sveta...
ce da udruže svoje resurse,
podele svoju kolektivnu viziju,
da ostave iza svetliju buducnost.
To nije u vezi nas.
Stoga, ono što rekoh,
ako sam rekao išta,
je: "Dobrodošli nazad, na Stark Expo".
A sada,
pozdravite nastup specijalnog gosta
iz velike daljine,
da vam kaže o cemu je sve to,
molim vas pozdravite mog oca, Howarda.
Sve je dostižno kroz tehnologiju.
Bolji život, robusno zdravlje...
i po prvi put u Ijudskoj istoriji,
mogucnost svetskog mira.
Dakle, od svih nas ovde
u "Stark Industries",
voleo bih licno da
vam predstavim... Grad Buducnosti.
Tehnologija cuva beskonacne
mogucnosti za covecanstvo,
TOKSICNOST KRVI: 19%... i ona ce jednog
dana da oslobodi društvo svih tih bolesti.
Uskoro, tehnologija ce da utice na
nacin, da vi živite vaše živote svaki dan.
Nema više zamornog rada,
ostavljace više vremena za slobodne
aktivnosti i uživanju slatkog života.
Stark Expo. Dobrodošli.
Mi vam dolazimo uživo sa
"pocetnog udarca" na Stark Expou,
gde je Tony Stark
upravo otišao iza scene.
Ne brinite, ako ne možete
da dodjete ovde dole veceras
jer ovaj Expo
ide na godinu dana trajanja.
I ja cu da budem ovde,
da proverim sve atrakcije
i paviljone i pronalaske iz celog sveta.
- Potrudite se da mi se pridružite...
- U redu, to je ZOO vrt tamo, pripazi.
- Otvori, hajdemo.
- Hej! Fino je videti te.
- U redu. Hvala. Zapamticu te.
- Tony, Tony...
Hej, hej...
- Zovi me.
- Hej, hej, hej, hej! Hajde, hajde.
Halo. Bilo bi to zadovoljstvo.
- Okej.
- Vidim te, ortak.
Ovo je Larry.
Hej, prorocanstvo Prorocice.
Kakvo zadovoljstvo.
- Fino je videti te.
- Zovi me. Zovi me.
- Larry King.
- Larry!
Jeste, moji Ijudi, moji Ijudi.
Hajde, Tony. Tamo idemo.
- Vrlo socno.
- Ovo nije bilo tako loše.
Ne, bilo je perfektno.
Pogledaj šta imamo ovde, novi model.
- Hej, da li ona dodje sa kolima?
- Svakako da se nadam.
- Zdravo.
- A ti si?
- Marshal.
- Irkinja. Svidja mi se.
- Zadovoljstvo mi je da te upoznam, Tony.
Ja sam na volanu. Ne smeta ti?
Odakle si ti?
- Bedford.
- Šta radiš ovde?
- Tragam za tobom.
- Je li? Našla si me.
- Šta ceš kasnije?
- Serviranje sudskih poziva.
On ne voli da mu se predaju stvari.
- Aha, imam mucninu.
- Imam to.
Vama se ovim naredjuje...
da se pojavite pred
Senatskim Odborom Oružanih Usluga,
sutra ujutro u 9:00.
- Mogu li ja da vidim znacku?
- Vi hocete da vidite znacku?
Njemu se svidjaju znacke.
- Još uvek vam se svidjaju?
- Aha.
- Koliko daleko smo od D.C.- ja?
- D.C.- ja? 250 milja.
Washington D.C.
Mr Stark, mogli bi da nastavimo sada
gde smo stali? Mr Stark. Molim vas...
- Da draga?
- Mogu li da imam vašu pažnju?
Apsolutno.
Da li vi posedujete ili ne,
specializovano oružje?
- Ne posedujem. Ne posedujem.
- Ne posedujete?
Pa, to zavisi od toga,
kako vi definišete rec "oružje".
- Iron Man oružje.
- Mom uredjaju ne odgovara taj opis.
Pa... Kako biste ga vi opisali?
Ja bih ga opisao tako, da se to
definiše, kao što i jeste, senatore.
- Kao?
- To je visoko-tehnološka proteza.
Ovo je... Ovo je...
Ovo je u stvari najviše pogodan
opis, koji ja mogu da napravim.
To je oružje. To je oružje, Mr Stark.
Molim vas, ako je vaš prioritet, u stvari,
bio dobrobit Americkih državljana...
Moj prioritet je da Iron Man
oružje bude predato narodu...
Sjedinjenih Americkih Država.
- Pa, vi možete da zaboravite to.
Ja sam Iron Man. Odelo i ja smo jedno.
Da predam Iron Man odelo,
bilo bi kao da predajem samoga sebe,
što se svodi na ugovornu
potcinjenost ili prostituciju,
zavisno od toga u kojoj ste državi.
- Ne možete da ga imate.
- Vidite, ja nisam ekspert...
U prostituciji? Naravno da niste!
Vi ste senator! Ma dajte!
Ja nisam ekspert u naoružanju.
Ali... mi imamo nekoga ovde,
ko jeste ekspert za naoružanje.
Sada bi hteo da pozovem Justin Hammera,
našeg važeceg ugovaraca primarnog oružja.
Neka zapis odražava, da sam zapazio
Mr Hammerov ulazak u dvoranu
i ja sam zadivljen...
ako i kada neki aktuelni ekspert,
takodje bude u prisustvu.
Apsolutno. Ja nisam ekspert.
Priklanjam se tebi, Anthony.
Ti si cudo od decaka.
Senatore, ako ja mogu.
Ja možda nisam dobar da budem
expert, ali znate li ko je bio ekspert?
Tvoj otac. Howard Stark.
Istiniti otac svima nama
i vojno-industrijskog doba.
Neka samo bude jasno.
On nije bio dete cveca. On je bio lav.
Svi mi znamo zašto smo ovde.
U poslednjih šest meseci,
Anthony Stark je stvorio "mac"
sa neopisivim mogucnostima...
I još uvek insistira da je to "štit".
On nama traži da mu verujemo,
kao da smo se naježili iza toga.
Želeo bih da sam utešen, Anthony,
Zaista bih.
Voleo bih da ostavljam moja vrata
otkljucana, kada napuštam kucu,
ali ovo nije Kanada.
Znate, mi živimo u svetu ozbiljnih pretnji,
pretnji, koje Mr. Stark
nece uvek biti u stanju da predvidi.
Hvala vam.
Bog blagoslovio Iron Mana.
Bog blagoslovio Ameriku.
Ovo je dobro receno, Mr Hammer.
Odbor bi sada želeo da pozove...
potpukovnika James Rhodesa,
u dvoranu.
Rhodey? Šta?
Hej, ortak.
Nisam ocekivao da vidim tebe ovde.
Vidi, to sam ja, ovde sam.
Suoci se sa tim. Da nastavimo dalje.
Ja samo...
- Pusti to.
- U redu, pusticu to.
Imam pred sobom kompletan
izveštaj o Iron Man oružju,
sastavljen od pukovnika Rhodesa.
I, pukovnice, za zapis,
možete li, molim vas, da
procitate stranu 57, paragraf cetiri?
Vi zahtevate
da procitam specificne odlomke...
iz mog izveštaja, senatore?
- Da, gospodine.
Ja sam podrazumevao
da sam išao da obavim svedocenje...
u mnogo više sveobuhvatnijem
i detaljnijem maniru.
Razumem.
Podosta stvari su se promenile danas.
- Dakle, ako bi samo mogli da procitate...
- Vi razumete...
da citanje jednog paragrafa
izvan konteksta, ne odražava
rezime mog konacnog... -Samo to citajte,
pukovnice. Razumem. Hvala vam.
Vrlo dobro.
"Pošto on ne operiše u okviru
bilo koje definisane grane vlasti,
Iron Man predstavlja potencijalnu
pretnju za bezbednost i nacije
i njenih interesa. "
Ja sam, medjutim, išao na sumiranje...
da koristi od Iron Mana,
daleko prevazilaze odgovornosti.
I da bi to bilo u našem interesu...
- Ovo je dovoljno, pukovnice.
...da uklopi Mr Starka...
- Ovo je dovoljno.
unutar postojeceg
lanca komandovanja, senatore.
Ja nisam integrator, ali cu razmotriti
Ministra Odbrane, ako vi fino zamolite.
Mi možemo da pomalo ispravimo satnice.
Želeo bih da nastavim
i pokažem, ako mogu,
slike koje su povezane
sa vašim izveštajem.
Ja verujem da je to nekako
prenaglo, da se obelodane ove slike...
opštoj javnosti u ovom trenutku.
- Sa svim dužnim poštovanjem,
pukovnice, shvatam.
I ako bi samo mogli da opišete
te za nas, bili bi veoma zahvalni.
Hajde da se pozabavimo slikama.
Obaveštajci sugerišu da
uredjaji vidjeni na ovim fotografijama...
su, u stvari, pokušaji
na izradi fizickih kopija...
od Mr. Starkovog odela.
Ovo je bilo potvrdjeno od naših saveznika
i lokalnih obaveštajaca na terenu,
ukazujuci da ova odela su sasvim
moguce, u ovom trenutku, operativna.
Zadrži se jedan sekund, ortak.
Daj mi da vidim ovde nešto.
Bogo, jesam dobar.
Konfiskujem vaše ekrane.
Trebaju mi.
Vreme je za malo transparentnosti.
- Sada, hajde da vidimo šta
se stvarno dešava. -Šta on to radi?
Ako cete direktno vašu pažnju
da usmerite ka ekranima...
ja verujem da je ovo Severna Koreja.
Da li možete da iskljucite to?
Iskljucite to.
Iran...
Nema ozbiljne neposredne pretnje ovde.
Je li to Justin Hammer?
Kako je to Hammer upao u igru?
Justine, ti si na TV-u. Fokusiraj.
Okej, dajte mi levi zaokret.
Levi je dobar. Okrenite to desno.
Oh, sranje. Oh, sranje!
Vau!
Aha, ja bih rekao da je vecina
zemalja, 5 do 10 godina udaljena.
Hammer Industries, 20.
Želeo bih da istaknem,
da je taj test-pilot preživeo.
Mislim da smo završili,
poenta je da je on stvoren.
- Ne mislim da postoji bilo kakav razlog...
- Poenta je, "dobrodošli ste", nagadjam.
- Za šta? -Zato što sam ja,
vaše nuklearno odvracanje.
To funkcioniše.
Mi smo sigurni. Amerika je bezbedna.
Vi hocete moju imovinu?!
Ne možete da je imate!
Ali sam vam ucinio veliku uslugu.
Uspešno sam privatizovao svetski mir.
Šta još više vi hocete? Za sada!
Pokušao sam da se igram loptom
sa ovim klovnovskim dupetom.
Jebite se, Mr Stark. Jebite se, ortace.
Mi smo prekinuli.
Mi smo prekinuli za danas.
- Okej.
- Vi ste bili prosvetljujuci.
Moja spona je sa Ijudima.
I ja cu služiti ovoj velikoj naciji,
na moje licno zadovoljstvo.
Ako postoji jedna stvar,
koju sam dokazao
to je da možete da racunate
na mene, da zadovoljim licno sebe.
Malibu, Kalifornija
Probudi se. Tatica je kuci.
Dobrodošli kuci, gospodine.
Cestitke na ceremonijama otvaranja.
One su bile takav uspeh, kao što
je bilo vaše senatsko saslušavanje.
I mogu da kažem
kako je to osvežavajuce...
da konacno vidimo vas na videu
sa vašom odecom na sebi, gospodine.
Ti!
Kunem se bogom, da cu te razmontirati.
Natopicu tvoju maticnu plocu.
Pretvoricu te u stalak za vino.
Koliko unci na dan
od ovog hijeroglifiranog...
bi ja trebalo da pijem?
Mi smo do 80 unci na dan, da
neutrališemo simptome, gospodine.
Proveri nivoe paladijuma.
Krvna toksicnost, 24%.
Izgleda da nastavljanjem
upotrebe Iron Man odela...
se ubrzava vaše stanje.
Još jedno jezgro je bilo potrošeno.
Bože, oni su "odsvirali" prebrzo.
Pokrenuo sam simulacije
na svakom poznatom elementu...
i nijedan ne može da služi
kao održiva zamena,
za paladijumovo jezgro.
Vama ponestaje oboje, vreme i opcije.
Nažalost, uredjaj
koji vas održava u životu...
takodje vas ubija.
Miss Potts se približava.
- Preporucujem da informišete nju...
- Tajac.
Da li je ovo šala?
- Šta ti misliš?
- Šta?
- Šta si ti mislio?
- Hej, ja sam mislio da sam zauzet.
A ti si Ijuta u vezi necega.
Da li imaš kijavicu?
Ne želim da dobijem bolest.
- Da li si upravo donirao...
- Drži se svojih poslova.
...našu celokupnu
modernu umetnicku kolekciju...
- Decjim Izvidjacima Amerike.
... Decjim Izvidjacima Amerike?
Jesam. To je organizacija vredna truda.
Ja nisam fizicki proveravao
sanduke... ali, u osnovi, jesam.
I to nije "naša" kolekcija,
to je moja kolekcija. Bez uvrede.
Ne, znaš šta?
Ja mislim da sam, u stvari, prava
da kažem "naša" kolekcija...
s obzirom na vreme
koje sam uložila, preko 10 godina...
- ... dizajnirajuci ovo.
- To je bio poreski otpis. Trebalo mi je to.
Znaš, postoji samo oko 8.011 stvari...
o kojima ja stvarno
treba da razgovaram sa tobom.
Tupane. Hej, zaustavi premeštanje.
Bridgeport je vec obradio taj deo.
"Expo" je džinovsko gubljenje vremena.
Potrebno mi je da nosiš hiruršku
masku, dok se ne budeš osecao bolje.
- Je li ovo okej?
- To je navaspitano.
Ne postoji ništa važnije
za mene od "Expo"- a.
To je moja primarna tacka interesovanja.
- Ne znam zašto ti...
- Expo je tvoj ego odveo u ludilo.
Vau! Pogledaj ovo!
Ovo je moderna umetnost.
Ovo ide gore.
- Ti mora biti da se šališ.
- Ima da stavim ovo gore baš sada.
- Ovo je životno.
- Stark je u kompletnom rasulu.
- Razumeš li ovo?
- Ne. Naše akcije nikada nisu bile višIje.
- Da, sa menadžerskog stanovišta.
- Ti si... Pa, ako je to u neredu,
onda neka bude dupli povratak.
- Daj da ti dam jedan primer.
- Da predjemo na drugu temu.
- Ne, ne, ne, ne.
Ti neceš da skineš dole
Barnetta Newmana...
i obesiš ovo gore!
- Ja ne skidam to dole.
Ja samo zamenjujem to sa ovim.
- Hajde da vidimo, šta ja mogu
da dobijem ovde. -Okej, fino.
Moja poenta je,
mi imamo vec dodeljene ugovore...
Ijudima sa "vetrove farme ".
- Aha. Ne govori "vetrova farma".
Vec se osecam naduvano.
- I plantaži plasticnog drveta,
što je bila tvoja ideja, uostalom.
Ti Ijudi su na platnoj listi...
- Sve je bilo moja ideja.
... i ti neceš da doneseš odluku.
Nije me briga, u vezi
liberalnog dnevnog reda, više.
To je dosadno. Dosadno.
Ja ti dajem dosadno upozorenje.
- Ti uradi to.
- Ja da uradim... šta?
Odlicna ideja. Upravo sam
ukapirao ovo. Ti vodi kompaniju.
- Aha, ja pokušavam da vodim kompaniju.
- Pepper, treba mi da ti vodiš kompaniju.
- Pa, prestani da pokušavaš
da to radiš i uradi to. -Ti neceš...
da mi daš informaciju...
- Ne tražim ti da pokušavaš...
...u cilju da...
- Ja ti tražim...
da fizicki uradiš to.
Treba mi da uradiš to.
- Pokušavam da uradim to.
- Pepper, ti me ne slušaš!
- Ne, ti ne slušaš mene.
- Ja pokušavam da te napravim CEO-m.
Zašto ti to neceš da mi dozvoliš?
- Da li si popio nešto?
- Hlorofil.
Ja ovim neopozivo, imenujem tebe
Predsednikom i CEO-m, Stark Industries,
stupa na snagu momentalno.
Jeste, obavljen dil. Okej?
Ja sam, u stvari, dao na ovo
fer kolicinu razmišIjanja,
verovala to ili ne. Baveci se pomalo
lovom na Ijudske glave, tako da kažem,
pokušavajuci da ukapiram,
ko ce da bude dostojan sledbenik.
I onda sam shvatio...
to si ti. To si oduvek bila ti.
Mislio sam da ce biti pravnih pitanja,
ali u stvari sam u stanju
da imenujem mog sledbenuika.
Moj sledbenik biceš ti.
Cestitke?
- Prihvati, jsamo prihvati.
- Ja ne znam šta da mislim.
Ne misli. Pij.
Tamo mi idemo.
Pisar je ovde! Možeš li, molim te, da
dodješ da potpišeš transfer papirologiju?
Ja sam na "srecnom vremenu".
- Izvini.
- Šta je, dodjavola, ovo bilo?
To se zove mešovite borilacke veštine.
Prošlo je oko tri nedelje.
To se zove prljavo boksovanje.
Ne postoji ništa novo u vezi toga.
U redu, stavi ih gore. Hajde.
Obecavam ti da je ovo jedini put, da cu
da te pitam da prepišeš tvoju kompaniju.
Trebaš mi da parafiraš svaku kutiju.
Lekcija jedan.
Nikada ne sklanjaj svoje oci...
To je to. Ja sam završio.
- Koje je tvoje ime, damo?
- Rushman. Natalie Rushman.
Napred i centar. Dolazak u crkvu.
- Ne. Ti ozbiljno ne nameravaš da pitaš...
- Ako je po volji suda, koji to radi.
- To nije problem.
- Žao mi je. On je vrlo ekscentrican.
Šta?
- Možeš li da joj daš lekciju?
- Nema problema.
- Pepper.
- Šta?
- Ko je ona?
- Ona je iz pravnog.
I ona je potencijalno vrlo skupa
tužba za seksualno uznemiravanje...
ako nastaviš da buljiš u nju ovako.
- Treba mi novi asistent, šefe.
Jeste i ja imam
tri odlicna potencijalna kandidata.
Poredani su i spremni da te upoznaju.
Ja nemam vremena za upoznavanje. Treba
mi neko sada. Osecam kao da je to ona.
Ne, nije.
- Jesi li ikada boksovala ranije?
- Jesam, da.
Šta, kao, "Tae Bo"? "Booty Boot"...
Kamp? Krckanje? Nešto kao ovo?
- Kako da spelujem tvoje ime, Natalie?
- R-U-S-H-M-A-N.
- Šta, mameravaš da je "guglaš" sada?
- Mislio sam da sam je "procenjivao".
- Vau! Vrlo, vrlo impresivna individua.
- Tako si providan, znaš li to?
Ona je tecna u francuskom,
italijanskom, ruskom, latinskom...
- Ko govori latinski?
- Niko ne govori latinski.
- Niko ne govori latinski?
- To je mrtav jezik.
Ti možeš da citaš latiski
ili možeš da pišeš latinski,
ali ne možeš da govoriš latinski...
- Da li si modelirana u Tokiju?
- Jer ona jeste modelirana u Tokiju.
- Pa...
Treba mi ona.
Ona ima sve što meni treba.
Pravilo broj jedan, nikada
ne skidaj svoje oko sa svog protivnika.
Oh, moj Bože!
- Srecno!
- To je ono o cemu sam pricao.
- Samo sam se okliznuo.
- Jesi?
- Aha.
- Meni je izgledalo kao tehnicki nokaut.
Samo... treba mi vaš utisak.
Ti imaš tihu rezervu...
Ne znam, imaš staru dušu.
- Mislim na vaš otisak prsta.
- Istina.
- Dakle, kako smo uradili?
- Sjajno. Upravo se pakujemo. Hej.
- Ti si šef.
- Da li bi ovo bilo sve, Mr Stark?
- Ne.
- Da, ovo bi bilo sve, Mis. Rushman.
Mnogo vam hvala.
- Ja hocu jednu.
- Ne.
MONAKO
Znaš, to je Evropa.
Bilo šta da se desi sledecih 20 minuta,
samo ide sa tim.
- Ide sa tim? Ide sa... cim?
- Mr. Stark?
- Hej.
Halo. Kakav je bio vaš let?
Bilo je odlicno. Bogo, fino je videti te.
Imamo jednog fotografa iz ACM,
ako nemate ništa protiv. Okej?
- Kada se ovo desilo?
- Šta? Ti si me naterala da to uradim.
- Ja naterala tebe da to uradiš?
- Odustani. Osmeh. Gledaj pravo tamo.
Prestani da glumiš opstipaciju.
- Nemoj da širiš svoje nozdrve.
- Ti si tako providan.
- Ovo je neverovatno.
- Pravo ovuda.
- Hvala. Izgledaš fantasticno.
- Zašto, hvala vam puno.
Ali ovo je neprofesionalno.
Šta je na rasporedu?
Vi imate veceru u 21:30.
- Perfektno. Bicu tamo u 23:00.
- Apsolutno.
- Je li ovo za nas?
- Može biti.
- Sjajno. Neka bude za nas.
- Okej.
- Mr. Musk. Kako ste?
- Zdravo, Pepper.
- Cestitke na unapredjenju.
- Hvala vam puno.
Elon, kako to ide?
Oni Merlin motori su fantasticni.
Hvala. Aha, dobio
sam ideju za elektricni džet.
- Jesi?
- Aha.
Onda cemo to da sprovedemo u delo.
- Hoceš li masažu?
- Oh, Bože. Ne,
ne želim masažu.
- Imam Natalie da ti omoguci termin...
- Ja necu da Natalie išta radi...
- Necu tvoju napetost.
Usput, nisam mislio
da je prolece ovo na tebi.
Hvala ti puno.
- Zeleno nije tvoja najbolja boja.
- Oh, molim te.
Anthony! Jesi li ovo ti?
- Moja poslednja omiljena osoba na Zemlji.
- Hej, druže.
- Justin Hammer.
- Šta ti radiš?
Ti nisi jedini bogati momak ovde,
sa "fensi" kolima.
Vi poznajete Christine Everhart,
iz "Vanity Fair"- a?
- Vi narode, poznajete jedno drugo?
- Zdravo.
- Da.
- Da, površno.
- Mi radimo.
- Površno... -BTW, velika prica.
Nova CEO, Stark Industries.
- Znam. Znam...
- Cestitke...
Moja urednica ce da me ubije, ako ne
ugrabim citat za našu Mocna Žena temu.
- Mogu li?
- Naravno.
Ona, u stvari, ide na veliku
"širenje" o meni, za "Vanity Fair".
Mislio sam da joj bacim kosku, znaš?
- Istina.
- Istina?
Pa, ona je prilicno "širila" o
Tonyju prošle godine, zar ne?
I napisala je pricu baš dobro, a?
- To je bilo vrlo impresivno.
- Ovo je bilo dobro.
- Vrlo dobro uradjeno.
- Hvala.
- Ja idem... -Ne ostavljaj me.
- ... da se operem.
Hej, ortak. Kako si? -Ja sam u redu.
- Izgledaš sjajno.
- Molim te, ovo je teško...
- Mogu li da vas pitam... Je li ovo
prvi put... -Fromage (sir).
- Kaži, "Brie. "
- ... da ste vi momci videli jedan drugog?
Bože, ovo je tako grozno.
Cujte, je li ovo prvi put da ste
videli jedan drugog, još od Senata?
Pošto je njegov ugovor opozvan...
- U stvari, to je na cekanju.
- ... kada si pokušavao da...
Ovo nije ono što sam cuo.
Šta je razlika izmedju "cekanje"...
- ... i "otkazan"? Istinito?
- Da, šta je?
Ne. Istina je...
Zašto mi ne bi stavili ovo dalje?
Istina je, ja se u stvari nadam, da
predstavim nešto na tvom "Expo"- u.
Pa, ako ti izmisliš nešto da radi,
ja cu se potruditi da ti dobiješ mesto.
- Mr. Stark, vaš sto u uglu je spreman.
- Jeste?
Ja, u stvari, imam mesto
ove godine. Da, imam.
- Hammeru treba mesto, Christine.
- Mi smo mali, aha ha ha...
Mi smo mali. Mi smo pioniri.
TOKSICNOST KRVI: 33%
Imaš li nekih drugih loših ideja?
Tony!
Tony i ja... Tony... Ja volim Tony Starka.
Tony voli mene. Mi nismo konkurenti.
Kad smo ga dobili izvan slike,
stvorene su ogromne mogucnosti
Za Hammer Industries, znaš li?
- Sve što Tony i ja radimo...
- Pa, kakva je korist od imanja...
- ... je zdrava...
- ... i posedovanja trkackih kola...
- ... konkurencija.
- ... ako ga ti ne voziš?
Da li on to vozi?
Natalie. Natalie!
- Da, Miss Potts?
- Da li si ti znala u vezi ovoga?
Ovo je prvo, da sam saznala o tome.
Ovo... Ovo ne može da se desi.
Apsolutno. Razumem.
Kako mogu da vam pomognem?
- Gde je Happy?
- On ceka spolja.
- Okej, dovuci ga. Treba mi Happy.
- Zacas.
Tony... Znaš, on...
Mi nismo konkurencija.
Znaš šta ja mislim?
Aha, aha, aha. Znate... možete li,
da me izvinite samo na sekund?
- Samo mi procitaj šta si napisala.
- Hocu. Hocu, posle.
- Samo mi procitaj to ponovo.
Ali moram da obavim
jedan brz telefonski poziv.
- Gde si ti krenula?
- Ovo je sjajno.
- Imam neki naruceni kavijar.
- Ovo je sjajna stvar.
- Bicu odmah nazad.
- Gledaj!
Ovo je Stark.
Kreni, kreni!
Držite se.
- Daj mi kofer.
- Evo. Uzmite ga.
- Gde su kljucevi?!
- U mom džepu!
Kola!
Oh, moj Bože!
- Jesi li okej?
- Jesam.
- Gde si se uputio, na mene ili njega?
- Pokušavao sam da ga uplašim!
- Jer, ne mogu da ti kažem!
- Da li si skrenuo s uma?
- Bolja bezbednost.
- Upadaj u kola odmah sada!
Ja sam bio napadnut!
Treba nam bolja bezbednost.
- Upadaj u kola!
- Ti si CEO! Bolje mere bezbednosti!
Bože, to je ponižavajuce...
Prvi odmor u deset godine...
Oh, moj Bože!
- Imam ga!
- Udari ga ponovo! Udari ga ponovo!
Tvoja krivica!
- Imam ga!
- Uzmi kofer! Uzmi ga!
- Uzmi kofer!
- Daj mu kofer!
Prestani da udaraš kola!
Smiri se.
Bože! Bože!
Daj mi kofer! Molim te! Hajde!
Ti... Ti gubiš!
Ti gubiš! Ti gubiš, Stark!
Mr. Stark, uzeli smo njegove otiske.
Nemamo ništa iza, nemamo cak ni ime.
- Gde smo se uputili?
- Tamo preko.
Nismo cak sigurni ni da govori engleski.
Nije rekao ni rec,
otkada je doveden ovde.
Pet minuta.
Prilicno pristojna tehnologija.
Ciklusi po sekundi su pomalo niski.
Mogao bi da udvostruciš svoju rotaciju.
Fokusiraj repulsor energije,
kroz jonizovane plazma kanale.
To je delotvorno. Nije veoma efikasno.
Ali to je podnošIjiva sklepotina.
Ne kapiram.
Malim finim podešavanjem,
mogao si da napraviš solidnu isplatu.
Mogao si da ga prodaš
u Severnoj Koreji, Kini, Iranu...
ili odeš pravo na crno tržište.
Izgledaš kao da imaš
prijatelje na niskim položajima.
Ti dolaziš iz porodice lopova i kasapina.
I sada, kao i svi krivi Ijudi,
ti pokušavaš da prepišeš
svoju sopstvenu istoriju.
I zaboraviš sve živote,
koje je Stark porodica bila uništila.
Govoreci o lopovima,
gde si ti dobio ovaj dizajn?
Moj otac. Anton Vanko.
Pa, ja nikad nisam cuo o njemu.
Moj otac je razlog, što si ti živ.
Razlog zašto sam ja živ je...
jer si imao šansu, upotrebio si je...
i promašio si.
Jesam?
Ako možeš da uciniš da Bog krvari,
Ijudi ce da prestanu da veruju u njega.
I tu ce da bude krvi u vodi.
I ajkule ce doci.
Iskreno, sve što ja imam da radim
je da sedim ovde i posmatram...
kako ce svet da pojede tebe.
Odakle bi ti da posmatraš,
kako ce svet da pojede mene?
Tacno je. Zatvorska celija.
Poslacu ti tablu sapuna.
Hej, Tony. Pre nego što odeš,
paladijum u grudima,
bolan nacin da umreš.
To je baš neverovatno. To
dokazuje da je duh izašao iz boce...
a ovaj covek nema
nijednu ideju šta on radi.
On misli o Iron Man oružju,
kao o igracki.
Bio sam na saslušanju, gde je
Mr. Stark, u stvari, bio nepopustljiv...
da ova odela ne mogu
da postoje bilo gde drugde,
ne postoje bilo gde drugde, nikada
nece da postoje bilo gde drugde,
najmanje 5 do 10 godina...
i evo mi smo u Monaku, ostvarujuci:
"Ova odela postoje sada. "
Tajac.
On bi trebao da mi da medalju.
Ovo je istina.
- Šta je ovo?
- Ovo je tvoj obrok "u-letu".
Da li si samo ti napravio ovo?
Aha. Gde ti misliš da sam bio tri sata?
Tony,
Šta je ono što mi ne govoriš?
Ne želim da idem kuci. Uopšte.
Hajde da otkažemo
moju rodjendansku žurku i...
Mi smo u Evropi.
Hajdemo do Venecije, Ciprijanija...
- Pamtiš?
- Oh, da.
To je sjajno mesto da...
budeš zdrav.
- Ja ne mislim da je ovo pravo vreme.
Mi smo u nekoj vrsti nereda.
Aha, ali možda je ovo
zašto je to najbolje vreme.
- Jer onda mi...
- Pa, ja mislim kao CEO,
treba da se pokažem.
Kao CEO, ti imaš pravo da odeš.
- Odem?
- Kompanijsko povlacenje.
- Povlacenje? Tokom vremena,
kao što je ovo? -Samo se odvezi.
Pa, samo sam rekao, da dopunimo
naše baterije i procenimo sve to napolju.
Ne trci svako na baterije, Tony.
"Uživaj u krompirima. "
Hej, zatvorenice, stani! Okreni se.
Hej, on je tu.
On je tu.
Što je apsolutno zadovoljstvo.
Dobrodošao.
Oh, bože blagi.
Možemo li mi da dobijemo skinute
lisice, sa mog prijatelja ovde?
Oprosti mi, žao mi je.
Ja sam tako veliki tvoj fan.
Nisam hteo da napravim
prvi utisak, nalik ovom.
On nije životinja. Hajde.
On je Ijudsko bice. Hvala vam.
Mi smo fino.
Moje ime je Justin Hammer.
Voleo bih da uradim neke poslove
sa tobom. Molim te, sedi.
Jedi. Šta mi imamo danas, Jack?
- Mi imamo neke šnicle od sirovog lososa.
- Šnicle od sirovog lososa.
Bilo šta što ti poželiš ovde, mi ga imamo.
Ja volim prvo moj dezert.
Imao sam ovo na letu iz San Franciska.
To je italijansko, ipak.
Organski ledeni krem.
Dobio sam sladokusca. Ocigledno
da si i ti, takodje, za Tony Starka.
Ono što sam ja video
da ti radiš Tony Starku na toj stazi,
kako si postupao prema njemu,
pred Bogom i svakim...
bilo je... Vau!
Pricao si mi sa onim što si uradio.
I ja znam da ti znaš,
da cu da budem saslušan.
Ovo je razlog zašto nisam mogao
da podnesem, da te isporuce...
Bog zna gde.
Bilo bi to pravo rasipanje talenta.
Ali, ako bih mogao da predložim,
znaš, ne odeš samo
da pokušaš i ubiješ momka.
Mislim, ako mogu,
da ti slediš njegovo nasledje.
To je ono što ti ubiješ.
Ti i ja, mi smo podosta
slicni na mnogo nacina.
Jedina razlika izmedju mene i tebe,
je da ja imam resurse.
Mislim, ako mogu...
tebi trebaju moji resursi.
Nekoga iza tebe, dobrotvora.
Voleo bi da budem ovaj momak.
Okej. Da li govoriš engleski?
Zato što ja mogu da dovedem prevodioca.
Ne znam. Jesi li razumeo
sve što sam ja rekao?
Vrlo dobro, covece.
- "Vrlo dobro, covece".
- Vrlo dobro, covece.
Hej!
- Hej.
- Da?
Ja hocu moju pticu.
- Pticu? Ti hoceš pticu?
- Ja hocu moju pticu.
Mogu da ti nabavim pticu.
Mogu da ti nabavim 10 ptica.
Ja hocu moju pticu.
Pa, okej.
Ništa nije nemoguce. Mogao sam...
Jesmo li mi pricali u vezi...
Da li je ta ptica vracena u Rusiju?
Jeste, ali osnove
kompanije su još vrlo, vrlo jake
bez obzira na dogadjanja u Monaku.
- Da, naravno.
- "AP" hoce izjavu.
- Nemoj da mu kažeš. Faksuj im...
Gde je on?
- On ne želi da bude uznemiravan.
- On je dole.
- ... šta se dešavalo u Monaku?
- Da, ali...
Ali njegovo kontinuirano
nestalno ponašanje...
može da dovede mnoge Ijude,
da pitaju sami sebe:
"Može li ovaj covek
još uvek da štiti nas?"
Iron Man nikada nije prestao da nas
štiti. Dešavanja u Monaku ovo dokazuju.
Upit kompletiran, gospodine.
Anton Vanko je bio sovjetski fizicar,
koji je prebegao u U.S. u 1963.
Medjutim, bio je optužen za špijunažu
i bio je deportovan u 1967.
Njegov sin, Ivan, koji je takodje fizicar,
je osudjen za prodaju sovjetskog
era-oružane-klase plutonijuma u Pakistanu
i služio je 15 godina u Kopeisk zatvoru.
Nema daljnih postojecih zapisa.
Tony, moraš da se odvuceš gore...
i dodješ na vrh ove situacije sada odmah.
Cuj. Bio sam na telefonu
sa Nacionalnom Gardom ceo dan,
pokušavajuci da ih odgovorim
od pokretanja tenkova gore do PCH,
obaranja dole tvojih ulaznih vrata
i oduzimanja tih odela.
Oni nameravaju da
uzmu tvoja odela, Tony, okej?
Njima je muka od igara.
Rekao si da niko drugi ne bi mogao da
poseduje ovu tehnologiju za još 20 god.
Pa, pogodi šta?
Neko drugi je imao to juce.
To, uopšte više, nije teoretski.
Da li ti mene slušaš?
- Da li si okej?
- Hajdemo.
Hej, covece. Hej, hej!
- Ti si u redu?
- Aha, treba da se dovucem do mog stola.
- Vidiš ovu kutiju za cigare?
- Aha.
To je paladijum.
Da li je ovo trebalo da bude zadimljeno?
Ako moraš da znaš, to je neutronsko
oštecenje. To je od zida reaktora.
Ti si imao ovo u svom telu?
A šta je sa tom visoko-tehnološkom
ukrštenom slagalicom, na tvom vratu?
Osip od puta.
Hvala ti.
- Šta ti to gledaš?
- Gledam u tebe.
Ti hoceš da uradiš celu ovu
"usamljeni revolveraš" ulogu...
a to je nepotrebno.
Ne moraš da uradiš ovo sam.
Znaš, voleo bih, kad bi mogao
da poverujem u ovo. Zaista bih.
Ali ti moraš da mi veruješ.
Nasuprot popularnom verovanju,
ja znam tacno šta radim.
KVINS, NJUJORK
Ovo je mesto gde mi radimo.
Ovo je moje skromno boravište.
Možeš da radiš u apsolutnom miru. Mora
da je zabavno da budeš mrtav, istina?
Nema pritiska.
Ovde su. Veoma sam uzbudjen.
Oni su borbeno spremni.
Možda sam napravio
par pogrešnih proracuna...
i ubrzao prototip unutar proizvodnje.
Tuži me, ja sam zanesenjak.
Samo napred, baci pogled okolo.
Ti ne želiš da to uradiš.
Biceš u stanju da pristupiš tako brzo...
cim mi generišemo
neke šifrovane prolazne kodove.
Možemo li da generišemo
neke šifrovane prolazne kodove?
Nabavi neke od tih
šifrovanih prolaznih kodova, Jack.
Nema veze, ja...
Vau! Okej. Dobra stvar.
- Izvini?
- Softver je sranje.
Pa...
Ti si dobar.
Zaista si proklet u prolasku
zaštitnog zida, ovde.
Dozvoli mi da ti pokažem,
gde bi ti prvenstveno radio.
Samo napred, baci pogled.
Nabaci dobar pogled na ovo.
Ovo je nešto, nije li?
Znaš, ti su zaista
samo za pokazivanje i pricu.
Oni su 125,7 milion $ svaki, tako da...
Cekaj! Oh, bogamu.
Isuse Hriste. Daj nekoga ovde gore.
To je mesto, gde pilot ide.
Imam težak period
pronalaženja dobrovoljaca.
Ja cu da se pobrinem
za to, samo ga ostavi.
Šta ti hoceš da oni rade?
Pa, dugorocno, hocu od njih da me
smeste u Pentagon za narednih 25 god.
Hocu da ucini
da Iron Man izgleda kao antika.
Hocu da odem na taj Starkov "Expo",
hocu da se "istovarim"
u Tonyjevom dvorištu.
Znaš li o cemu ja govorim?
- Mogu da uradim to. Nema problema.
- Je li?
Hej, fenomenalno! Svidja mi se.
Hej, ovo je naš momak.
Nisam li ti rekao? Imao sam osecaj.
Koncentracija paladijuma 89%
Da li znate, koji sat bi voleli
da nosite veceras, Mr. Stark?
Pogledacu ih.
Trebalo bi da otkažem žurku.
- Verovatno.
- Aha.
- Jer je to...
- Neblagovremeno.
Tacno, šalje pogrešnu poruku.
Neodgovarajucu.
Da li je ovo dovoljno "prljavo" za vas?
Zlatni lik, braon kaiš.
"Jaeger". Napravicu takav izgled.
Donesi ih ovamo.
Uzecu to. Zašto ti ne...
Moram to da kažem.
Teško je to procitati na tebi.
- Gde je to, odakle si?
- Pravno.
Mogu li da ti postavim pitanje,
hipoteticko?
Malo cudno.
Ako bi ovo bila tvoja poslednja
rodjendanska žurka, koju bi ikad imala,
kako bi je ti proslavila?
Radila bih bilošta, što sam htela da radim,
sa bilokim, sa kim sam htela to da radim.
- Dobro vece.
Da, gospodine, razumem.
Ne. Ne, gospodine, ovo nece
da bude neophodno. Pobrinucu se.
Gospodine, ja licno garantujem
da u roku od 24 sata,
Iron Man ce da se vrati na "stražu".
Hej, Pepper.
Ja nameravam da idem
da udahnem malo vazduha.
Šta nije u redu?
- Ne znam šta da radim.
- Ti mora da me zezaš.
- To je to. Ja pravim... Pepper.
- Ne, ne, ne. Ne zovi nikoga.
Ovo je smešno. Samo što sam
stavio u škripac moj vrat za ovog tipa.
Znam. Znam. Shvatam.
Pobrinucu se za to, okej?
Samo me pusti da rešim to.
Reši to. Ili cu ja morati da rešim to.
Znate, pitanje
koje ja dobijam najcešce je:
"Tony, kako ideš u klozet u odelu?"
Upravo ovako.
Da li ovaj momak zna,
kako da se baci na žurku ili šta vec?
Volim te.
Neverovatno! Hvala ti puno!
Tony, svi mi ti se puno
zahvaljujemo za tako divnu noc.
I mi cemo da kažemo sada laku noc
i hvala svima vama za dolazak.
Ne, ne, ne, ne možemo...
Cekaj, cekaj, cekaj.
Mi nismo imali tortu.
Nismo izduvali svece.
Ti si izvan kontrole, okej?
Veruj mi na ovome, okej?
- Ti si izvan kontrole, predivna.
- Vreme je da se ide u krevet. Vreme je.
- Daj mi još jedan "cmok".
- Neceš da budeš srecan...
srecan u vezi ovoga.
- Ma daj, znaš da to želiš.
Upravo si upišao odelo.
- Znam. Tu je filtrirajuci sistem.
- To nije seksi.
Mogla bi da piješ ovu vodu.
Samo pošalji sve kuci, okej?
Vreme je da...
- Ako ti tako kažeš.
- Okej.
Ja uzimam ovo, ti uzmi to.
Pepper Potts!
Ona je u pravu. Žurka je gotova.
Onda opet, žurka je bila gotova
za mene, oko, sat i po ranije.
Posle-žurka startuje za 15 minuta.
I ako se bilo kom, Pepper,
to ne svidja, tamo su vrata.
Jeste!
Udri!
Potegni!
Mislim da ona hoce "Gallagher"- a!
Samo cu jednom ovo da kažem!
Nosite se napolje!
Ti ne zaslužuješ da
nosiš jedno od tih! Iskljuci ga!
Goldstein?
Da, Mr. Stark?
Daj mi debelu batinu,
da prebijem bulju mom drugaru.
Rekao sam ti da ga iskljuciš!
Sada, smesti tu stvar nazad gde si je
našao, pre nego što neko bude povredjen.
Stvarno?
Izvini, daso,
ali Iron Man nema pomocnika.
"Ispomogni" ovo!
Dobio dovoljno?
- Natalie!
- Miss Potts?
Nemo ti meni "Miss Potts"!
Ja pazim na tebe.
Znaš šta?
Od kada si ti, uopšte, došla ovde...
Pepper!
Gubimo se odavde! Gubimo se odavde!
Želiš li ga? Uzmi ga!
Spusti svoju ruku dole.
Misliš da imaš ono što je potrebno,
da nosiš ovo odelo?
Mi ne moramo da radimo ovo, Tony.
Hoceš da budeš Ratna Mašina,
ispali svoj metak.
- Spusti to dole!
- Hoceš li da opališ?
- Ne!
- Pusti to, Tony!
- Evo ti!
Tornju "Edwards", ovde
potpukovnik James Rhodes,
dolazeci sa 3 milje istocno, na 5.000 fita...
Pukovnice.
Majore.
Vau!
Jeste.
Odnesimo ga unutra.
Ocistite zonu.
Gospodine!
Morati da vas zamolim,
da izadjete iz krofne.
Rekao sam vam, da ne želim da se
prikljucim vašem super-tajnom decjem bendu.
Ne, ne, ne. Vidi, zapamtio sam,
ti radiš sve samostalno.
- Kako je to raditi za tebe?
- To... To je... To je...
Žao mi je.
Ne želim da sidjem na pogrešnoj nozi.
Da li gledam na povez ili oko?
Iskreno, pomalo sam mamuran.
I nisam siguran, ako si ti stvaran
ili ako sam ja imao...
Ja sam veoma stvaran.
Ja sam najstvarnija osoba,
koju ceš ti ikada da upoznaš.
- Baš sam srecan. Gde je ovde osoblje?
- Ovo ne izgleda tako dobro.
Bio sam i gore.
Obezbedili smo perimetar,
ali ne mislim da bi trebalo da ga
da ga držimo, još mnogo duže.
- Ti si otpuštena.
- Ovo ne zavisi od tebe.
Tony, hocu da upoznaš
agentkinju Romanoff.
- Zdravo.
- Ja sam S.H.I.E.L.D.- ova senka.
Kada smo saznali da si bio bolestan,
bila sam dodeljena tebi od Dir. Furyja.
Predlažem ti izvinjenje.
Bio si veoma zauzet.
Ti si ucinio tvoju devojku svojim
CEO, ti si razdelio sve svoje stvari.
Ti si dopustio tvom prijatelju,
da odleti daleko sa tvojim odelom.
Sada, ako ja nisam znao bolje...
Ti i ne znaš bolje.
Ja mu ga nisam dao. Uzeo ga je.
Opa, opa, opa! On ga je uzeo?!
Ti si Iron Man
i on ga je samo tako uzeo?
Mali brat je ušetao unutra,
išutirao tvoju bulju i uzeo tvoje odelo?
Je li ovo moguce?
Pa, prema Mr. Starkovoj bazi
podataka bezbednosnih smernica,
postoje liste smernica za
sprecavanje neovlašcenog korišcenja.
- Šta vi hocete od mene?
- Šta to mi hocemo od tebe?
Ne... šta ti hoceš od mene?
Ti si postao problem, problem sa
kojim ja moram da se bavim.
Nasuprot tvom verovanju,
ti nisi centar mog univerzuma.
Imam vecih problema nego što si ti,
u jugozapadnom regionu da se bavim.
Udari ga.
Oh, Bože, nameravate li da mi
ukradete bubreg i da ga prodate?
Možeš li, molim te, da ne radiš
ništa strašno, na pet sekundi?
- Šta je ona to upravo meni uradila?
- Šta smo mi to upravo uradili za tebe?
Ovo je litijum dioksid.
To ce da spreci pad preko ivice.
Mi pokušavamo da te
dovucemo nazad na posao.
Dajte mi par kutija toga
i ja cu biti pravi kao kiša.
To nije lek,
to je samo ublaživac simptoma.
Ne izgleda kao da ce to
da bude lako popravljeno.
Verujte mi, ja znam.
Dobar sam u ovim stvarima.
Bio sam u potrazi za odgovarajucom
zamenom za paladijum.
Pokušavao sam svaku kombinaciju, svaku
permutaciju svakog poznatog elementa.
Pa, ja sam ovde da ti kažem,
da ih nisi baš sve isprobao.
Hej, hej, hej. Specijalna isporuka.
Slatki paket.
Doneo sam ti nešto.
Oh, da.
Dobili smo tvoju pticu, drugar.
Ovo nije moja ptica.
Kako to misliš?
Ovo je ptica. Ovo je ptica.
Aha. Potegao sam mnogo "žica",
da dobijem ovu pticu.
Ovo je sjajna ptica.
- Ovo je predivna ptica.
- Dovlacili smo ovu, celim putem iz Rusije.
Hej, covece, ovo nije moja ptica.
Pa, cuj, cak i ako nije ta ptica,
mislim, ovo je predivna ptica.
Mislim, znaš, vidi,
nemoj da si tako privržen stvarima.
Nauci da pustiš da idu.
Cekaj minut. Jack, šta je ovo?
Je li ovo... Ovo nije kaciga. Šta je ovo?
Ivane... Šta je ovo? Jack.
Ovo je kaciga?
Ti ne licu na kacigu za mene.
Kako... Kako ti to predvidjaš
da staviš glavu unutra?
- Jack, možeš li ti da smestiš glavu u to?
- Ne.
Probaj da smestiš svoju glavu u to. Samo
napred. Probaj da smestiš svoju glavu u to.
Vidiš, Ivane? On ne može
da stavi svoju glavu unutra.
Ovo je... Ovo nije kaciga. to je glava.
Ja treba da smestim momka u to.
Ja treba da uglavim osobu
u ovo odelo. Razumeš li?
- Robot je bolji.
- Šta? Robot je bolji?
Zašto je robot bolji?
Ljudi prave problem.
Veruj mi. Robot je bolji.
Ivane, znaš, svidjaš mi se.
Doneo sam to pticu.
Ti si rekao: "Nema problema".
Ovo je ono što si mi rekao.
Rekao si: "Nema problema".
Sada mi trebaju odela.
Vlada hoce odela.
Kao Iron Man. Razumeš li?
Ovo je ono što Ijudi žele.
Ovo je ono što ih cini srecnim.
Hej, covece.
Nemoj da budeš
previše privržen stvarima.
Nauci da pustiš da odu.
Ovi roboti, bolje da naprave šou, Ivane.
Razumeš li?
Bolje da uzdrmaju moj svet, Ivane.
Neverovatno.
Ovo bi trebalo da
skloni Senat od moje bulje.
- To je funkcionalno?
- Potpuno sposobno za misiju.
Dobro. Daj Hammera
ovde dole, da ga naoruža.
Gospodine?
Justin Hammer pravi
presentaciju oružja na "Expo"- u.
Voleli bi da ovo predstavimo.
Gospodine, ne verujem da Expo...
Pukovnice, svetu je neophodno
da vigdi ovo brzo.
- Mi moramo da ucinimo da se ovo desi.
- Da, generale, ali...
To je takodje, naredba.
Da, gospodine.
Dobar posao, pukovnice.
Vi ste ucinili svoju zemlju ponosnom.
Hvala vam, gospodine.
Ova stvar u tvojim grudima je
zasnovana na nedovršenoj tehnologiji.
Ne, to je završeno.
To nikada nije bilo narocito efikasno
dok ja to nisam umanjio i smestio u moje...
Ne. Howard je rekao da "arc" reaktor...
je bio odskocna daska do neceg veceg.
Nameravao je da zapocne energetsku trku,
koja bi trku u naoružanju ucinila patuljastom.
Bio je na necem velikom,
necem tako velikom,
da bi to ucinilo da nuklearni reaktor
izgleda kao trostruka A baterija.
Samo on ili je Anton Vanko
bio umešan u ovo, takodje?
Anton Vanko je druga strana tog novcica.
Anton je to video,
kao nacin da dodje do bogatstva.
Kada je tvoj otac otkrio ovo,
on ga je deportovao.
Kada su Rusi saznali
da on ne može da isporuci ovo,
oni su isporucili njegovu bulju u Sibir
i on je proveo narednih 20 godina,
u votki ispunjenom besu.
Nije baš okruženje u
kome želiš da podižeš dete.
Sina, sa kojim si imao nesrecu,
da ukrstiš puteve u Monaku.
Rekao si mi da nisam probao sve.
Šta si time mislio, da ja nisam
probao sve? Šta nisam probao?
On je rekao da si ti jedina
osoba sa sredstvima i znanjem...
da završiš ono što je on zapoceo.
On je ovo rekao?
Da li si ti taj momak? Da li si?
Jer ako jesi ti, onda možeš
da rešiš zagonetku tvoga srca.
Ne znam gde dobijaš svoje informacije,
ali taj nije bio moj najveci fan.
Šta si zapamtio u vezi svog oca?
On je bio hladan, bio je proracunat.
Nikad mi nije rekao da me voli. Nikad
mi cak nije rekao ni da sam mu drag,
tako da je malo
teško za mene da svarim...
kada si mi rekao, da on kaže da je
celokupna buducnost jaše na meni...
i da je on prepušta. Ne kapiram ovo.
Ti pricaš o momku,
kome je najsrecniji dan bio...
kada me je isporucio
u internatsku školu.
Ovo nije istina.
Pa onda, jasno je da si ti znao
mog oca bolje, nego što sam ja.
Kao bitna cinjenica, jesam. On je bio
jedan od osnivaca S.H.I.E.L.D.- a.
Šta?
- Imam nešto u 14:00.
- Cekaj, cekaj, cekaj, cekaj.
- Šta je ovo?
- Okej, ti si dobro, tacno?
- Ne, ja nisam dobro.
- Dobio si ovo? Tacno? Tacno?
Dobio, šta? Ja cak ne znam,
ni šta sam trebao da dobijem.
Natasha ce da ostane "zaposlena" u
Stark-u, sa svojim netaknutim zaklonom.
- A ti si zapamtio agenta Coulsona, tacno?
- Aha.
I Tony,
zapamti, ja držim moje oko na tebi.
Mi smo destabilizovali sve komunikacije.
Nema kontakta sa spoljnim svetom.
Srecno.
Molim te.
Prva stvar, treba mi mala popravka karoserije.
Provešcu malo vremena u laboratoriji.
Ako možemo da pošaljemo jednog
od tvojih silosa dole, po Zrno Kafe,
na Cross Creek, za Starbucks trku
ili nešto nalik tome, bilo bi fino.
Ja nisam ovde zbog toga.
Bio sam ovlašcen od Direktora Furya
da upotrebim bilo koja sredstva,
neophodna da te zadržim u prostorijama.
- Ako ti pokušaš da napustiš... -Dobro?
- ... ili da igraš bilo kakve igre,
ja cu da te "protresem" i pratim
"Super dadilju", dok ti balaviš u tepih.
- Okej?
- Mislim da sam ukapirao, aha.
Uživaj u svojoj vecernjoj zabavi.
VLASNIŠTVO HAUARDA STARKA
Mislite da je ovo izvor napajanja?
Majore, ovo nije naucna vežba. Hajde samo
da se fokusiramo na naoružanje toga, u redu?
Da, gospodine.
Oh, da!
Oh, da, da, da!
Je li to moj rodjendan?
Imate ga.
Šta ste to uradili? Šta ste to uradili?
- Je li to ono što mislim da jeste?
- Da, to je.
Hammer, hocu da znam
šta nameravaš da uradiš za nas.
Šta ja nameravam da uradim za vas?
Pa, prva stvar koju nameravam da uradim
za vas je... ima da nadogradim vaš softver.
- A onda, druga, mislim da bi trebao...
- Ovo nije ono o cemu sam ja pricao.
Govorim u vezi vatrene moci.
Pa, obracaš se pravom momku.
Claridge Hi-Tec,
polu-automatik, 9mm pištolj.
Previše malogradjanski? Slažem se.
M24 sacmara, pumparica.
Pet metaka magacin.
Znate šta? Vi niste lovac.
Šta ja to govorim? Oslobodicu se toga.
Ovo je FN-2000, iz Belgije.
Oni prave nešto bolje od vafla.
To je divno, ali ja mogu da kažem,
da ovo nije disko dovoljan za vas,
tako da cu da stavim to baš ovde.
Gledate u "Milkor" 40mm,
bacac granata.
Suzavac, dim. Kontrola Hipika.
Vi ste teški.
Dozvolite mi da vam kažem nešto.
Velicina jeste bitna.
Ne dozvolite nikome
da vam kaže drugacije.
Ovo je M134, 7,62- mini top.
Šest individualnih cevi.
Torzo razarac, stvarac prašine.
Naši momci u uniformi zovu to:
Ujka Gazpaco...
il Duvaljka Magicnog Zmaja.
Okej.
Ovo su Kubanke, dušo.
Ove su "Cohibas", Montecristos.
Ovo je kineticki-ubica,
"side-winder" projektil...
sa sekundarnom ciklotrimetilen
- trinitramin RDX ekspolozijom.
To je sposobno da razbije bunker
pod bunkerom, koji ste upravo razbili.
Da je to bilo nešto pametnije,
napisalo bi knjigu.
Knjigu koja bi ucinila, da Ulysses (Grant)
izgleda kao da je bio pisan u krejonu.
To bih procitao za vas.
Ovo je moja Ajfelova kula.
Ovo je moja Rahmanjinova, Treca.
Moja Pieta-animacija.
Kompletno elegantna.
Zbunjujuce predivna.
Sposobna je da redukuje populaciju,
bilo koje postojece strukture, na nulu.
Ja to zovem Bivša Žena.
Ovo je najbolje, što ja imam.
Da li smo mi ovo obavili?
Dajte mi ovde nešto.
- Ti si kao Sfinga. Ne mogu da te procitam.
- Mislim da cu to uzeti.
- Koji to?
- Sve to.
Sve to...
ARC REAKTOR - TFTR-1
ANTON VANKO - HAUARD STARK
SOVJETSKI NAUCNIK VANKO PREBEGAO
Sve je dostižno kroz tehnologiju.
Bolje življenje, snažno zdravlje
i po prvi put u Ijudskoj istoriji,
mogucnost svetskog mira.
Ja sam Howard Stark,
i sve što vam je potrebno u buducnosti,
može biti pronadjeno baš ovde.
Grad Buducnosti?
Grad Sutrašnjice? Grad...
Ja sam Howard Stark,
i sve što vam je potrebno u buducnosti,
može biti pronadjeno baš ovde.
Dakle, od svih nas u Stark Industries,
voleo bih da licno...
Tony, šta ti to radiš
tamo pozadi? Šta je ovo?
Stavi ovo nazad!
Stavi to nazad tamo, odakle si ga uzeo!
Gde je tvoja majka? Maria?
Nastavi. Idi, idi, idi, idi.
U redu, mislim da imamo...
Ja cu... ja cu... ja cu doci i...
Da li vi cekate na mene?
Dakle, Dakle, od svih nas u Stark
Industries, voleo bih licno da vam pokažem...
moju bulju.
Voleo bi... Ne mogu... Ovo je...
Ne mogu... Mi imamo ovo, zar ne?
Ovo je smešan nacin...
Sve...
je dostižno...
kroz tehnologiju.
Tony?
Ti si previše mlad
da razumeš ovo baš sada,
tako da sam pomislio,
da bih ga stavio na film za tebe.
Sagradio sam ovo za tebe.
I jednoga dana ti ceš da shvatiš,
da to predstavlja mnogo više...
nego samo Ijudski izumu.
To predstavlja moje životno delo.
Ovo je kljuc buducnosti.
Ja sam limitiran tehnologijom svog vremena,
ali jednog dana ti ceš da ukapiraš ovo.
I kada to uradiš,
ti ceš da promeniš svet.
Što jeste i što ce uvek da bude,
moja najveca kreacija...
si ti.
- Dobar dan.
- Koliko za to?
- 6 $. Šest.
- Ja nemam lovu.
- Evo.
- Ne gospodine, ovo je previše.
Ne, dobro je. Uzmi ovo.
- U redu je.
- Ne, senor.
Uzmi ga. Uzmi ga.
Ja ne volim da mi Ijudi predaju stvari.
Ako bi samo bacio to ovde,
to bi bilo sjajno.
- Jeste li vi Iron Man?
- Ponekad.
Mi verujemo u vas...!
To je nezakonito oduzimanje
zaštitnog znaka imovine.
- Miss Potts?
- Opušteno.
- Mr. Stark...
- Je ovde.
- On odbija...
- Ja ne odbijam. To je u redu.
- Samo cu da budem sporedan.
- Cuj, to je naša pozicija
da "Stark" jeste
i da nastavlja da održava
vlasnicko pravo korišcenja
"Mark II" platforme.
Kada je Mr. Stark objavio,
da je on zaista bio Iron Man,
on je dao obecanje Americi.
- Ne, odelo pripada nama.
Mi smo verovali
da ce on da pazi na nas.
- Aha, ali ti nisi... Burt...
- On ocigledno nije.
- I sada mi saznajemo da je
njegova sekretarica... -Da, to jeste.
žena po imenu
Virginia "Pepper" Potts,
je bila postavljena
kao CEO, Stark Industries.
Šta su njene kvalifikacije?
- Ne!
- Ms. Potts ne radi...
ništa da rukovodi ovom strašnom...
- Tajac.
- Ne...
Burt... Burt... Burt, poslušaj me.
Nemoj mi govoriti da mi imamo
najbolje patent advokate u zemlji...
i onda mi
ne dozvoljavati da ispratim ovo.
Izbacicu ovu stvar napolje odavde.
Pa, onda kaži Predsedniku
da potpiše nalog.
Razgovaracemo u vezi toga na Expou.
Hammer daje neku
prezentaciju sutra uvece.
- Hoce li Tony Stark da bude tamo?
- Hocu li...?
- Ne, on nece. Cao.
- Ja bih voleo da bude.
- Imaš minut?
- Ne.
Ma daj, samo što si otkacila telefon.
Dobro si... 30 sekundi.
Dvadeset devet. Dvadeset osam...
Samo što sam se dovezao ovde...
i mislio sam da sam došao,
u suštini, da se izvinim, ali nisam.
- Nisi došao ovde da se izviniš?
- Vidi, ovo se podrazumeva...
i ja radim na tome.
Ali ja nisam bio
u potpunosti iskren sa tobom...
i ja samo hocu
da pokušam da ucinim dobro.
Mogu li da premestim ovo? Ovo je ludo.
To je kao Ferrisov pokretni tocak.
- Pokušavam da dobijem neki...
- Ne.
Da li znaš kako je život kratak?
I ako ja nikada nisam uspeo da izrazim...
I uostalom, ovo je
nakakvo otkrovenje za mene...
I ja ne brinem...
Ja mislim... ja brinem. Bilo bi fino.
Ja nisam ocekivao od tebe da...
Vidi, evo šta ja pokušavam da kažem...
- Ja sam samo hteo da kažem to...
- Daj da te zaustavim baš ovde, okej?
Jer ako kažeš "ja" još jednom,
ima stvarno da bacim nešto
na tvoju glavu, mislim.
Ja pokušavam da vodim kompaniju.
- Da li ti imaš neku ideju
šta to podrazumeva? -Da.
Ljudi se oslone na tebe
da budeš Iron Man, a ti nestaneš...
i sve što ja radim je gašenje tvojih
požara i preuzimanja vreline za to.
Ja pokušavam da radim posao,
koji si ti "nameravao" da radiš.
Da li si mi doneo jagode?
Da li si znao da postoji samo jedna
stvar na Zemlji, na koju sam alergicna?
Alergicna na jagode...
Ovo je napredak, Pepper.
Znao sam da postoji medjusobna
povezanost, izmedju tebe i ovoga.
- Potrebna si mi...
- Potreban si ti meni, takodje...
da me ostaviš, sada.
- Ovo što ja pokušavam da...
Ms Potts?
- Zdravo, hajde udji.
- "Tockovi u vis" za 25 minuta.
Hvala ti.
- Nešto drugo, šefe?
- Dobro sam, Hap.
Ne, bicu samo... još neki minut.
Izgubio sam oba deteta u razvodu.
Ne.
Da li si se dobro uklopila ovde, Natalie?
Ovde u "Stark Enterprises"?
Tvoje ime je Natalie, nije li?
Mislio sam da se vas
dve niste uklapale zajedno.
- Ne. To nije baš tako.
- Samo za mene, tebe nije briga.
- Ne? Ništa?
- U stvari, dok si ovde,
možda bi ti i Natalie mogli
da raspravite pitanje licne svojine.
Apsolutno.
Iznenadjena sam, da si
mogao da držiš jezik za zubima.
Bogo, dobra si.
Ti si psihodelicna dvolicnost.
Kako ti to radiš?
Samo oplakuješ stvari...
Ti si trostruka varalica.
Nikada nisam video ništa slicno tebi.
Postoji li nešto istinito u vezi tebe?
Da li cak i govoriš latinski?
Što znaci? Cekaj. Šta?
Šta si to upravo rekla?
To znaci da možeš ili sam da se
odvezeš kuci ili ja mogu da te "pokupim".
Dobra si.
KLJUC BUDUCNOSTI JE OVDE
Jarvis, možeš li da budeš Ijubazan, da
ga "usisaš" u trodimenzionalnu formu?
Potrebna mi je manipulativna projekcija.
1974. Stark Expo model,
skeniranje kompletirano, gospodine.
Koliko je zgrada tamo?
Da ukljucim i štandove Belgijskog vafla?
Ovo je bilo retoricki. Samo mi pokaži.
Na šta ovo tebi lici, Jarvis?
Ne razlikuje se od atoma.
U tom slucaju, jezgro bi bilo ovde.
Istakni jedinstvenu sferuu.
Izbriši pešacke sraze. Oslobodi ih se.
Šta je to što pokušavate
da postignete, gospodine?
Ja otkrivam... Korekcija.
Ja ponovo otkrivam
novi element, verujem...
Ukloni sliku pejzaža, žbunje, drvece...
Parkirališta, izlaze, ulaze...
Strukturiraj protone i neutrone,
koristeci the paviljone kao okosnicu.
Tata...
Mrtav vec skoro 20 godina...
i još uvek me vodi u školu.
Predloženi element trebao bi da
posluži, kao održiva zamena paladijum.
Hvala, tata.
Nažalost, to je nemoguce
da se sintetizuje.
Spremite se za velike prepravke,
družino. Vratili smo se u hardverski mod.
- Cuo sam da si probio perimetar.
- Aha.
To je bilo pre, oko, tri godine.
Gde si bio do sad?
- Baš sam radio neke stvari.
- Aha, pa, ja, takodje i funkcionisalo je.
Hej, ja igram za domaci tim, Coulsone,
ti i sva tvoja
"Fenomenalno Dlakavo Nakazna Braca".
Sada, vi cete mi dozvoliti da radim
ili cete slomiti moja jaja?
Šta ovo radi ovde?
To je to.
- Donesi mi to.
- Znaš li šta je ovo?
To je upravo ono što mi treba,
da ucini ovo funkcionalnim.
Podigni kalem.
Idi, idi. Stavi svoja kolena na to.
Tamo idemo. I...
Pusti to. Pusti to.
Savršeno nivelisano.
Ja sam zauzet. Šta hoceš?
Ništa. Zbogom. Premestili su me.
Direktor Fury me hoce
u Novom Meksiku.
- Fantasticno. Zemlja Carolije.
- Tako ja rekoh.
- Tajna stvar?
- Nešto nalik tome.
- Srecno.
- Cao.
- Hvala.
- Potreban si nam.
- Aha, više nego što vam je poznato.
- Ne baš toliko.
Pokrecem prizmatican akcelerator.
Približavanje maksimalnoj snazi.
Ovo je bilo lako.
Cestitke, gospodine.
Stvorili ste novi element.
Gospodine, reaktor je prihvatio
modifikovano jezgro.
Ja cu poceti da radim dijagnostiku.
Hej, Ivane.
Imam senatora Sterna ovde.
Mislio sam da se "zabacimo" preko
i pogledamo neke dizajne robota.
Roboti nece još da budu spremni.
Nisu spremni? Kako to misliš?
Mogu da napravim prezentaciju,
ne demonstraciju.
Kakva je prokleta razlika?
Prezentacija.
Nema letenja. Nema pucanja.
Pa, cekaj, cekaj. Cekaj, cekaj, cekaj.
Šta ti možeš da uciniš, da oni rade?
Mislim, ovo je demonstracija oružja.
- Mogu da ucinim da salutiraju.
- Možeš da uciniš da salutiraju?
Šta time misliš, "ucinim da salutiraju"?
Šta, pakla mu, ovo znaci, Ivane?
Ovo nije ono što smo dogovorili, okej?
Ti si mi obecao odela
i onda si mi obecao robote.
- Hej, covece, sve ce da bude okej.
- Ovo nije ono šta sam ja hteo.
Hej, on je tu. To je covek ptica.
Sada ti se svidja ptica. Je li to tacno?
Je li ovo tvoja ptica? Ja sam zbunjen.
Rekao si da to nije, ali sada to
izgleda kao da ste najbolji drugari.
Voliš ovu pticu, zar ne?
Znaš šta? Uzmite ovu pticu.
Hej!
Uzmite ovaj jastuk, takodje. Oboje.
I njegove cipele. Uzmite njegove cipele.
Uzeo sam tvoje stvari.
Kako ovo cini da se ti osecaš?
Da li se osecaš loše?
Dobro. Jer ovako se ja osecam!
Mi smo imali ugovor.
Ja sacuvam tvoj život...
a ti meni daš odela!
Ovo je bio naš dil.
A ti ga nisi ispoštovao.
Ne znam da li si genije ili prevarant.
Ne znam šta si ti.
Nešto zaista, zaista sjajno
je palo u moje krilo.
I da to nije,
bio bih u tvojoj milosti veceras.
Sada imam komad Stark tehnologije,
koji sam iskamcio za sebe.
I sada tvoji preskupi papirodržaci...
ce da izgledaju kao kulise
u mojoj demonstraciji.
Da li se iskopao,
cega sam se docepao u ovome?
Mislim da mnogo govoriš.
Ne znam da li si ovo znao,
ali ja ne govorim ruski!
Sada cu da te ostavim.
Ja idem na Expo.
Možda cak dobijem i "kres".
Vidiš li ove momke?
Oni su tvoje bebisiterke.
Oni nisu tu da bi se zajebavali.
Kada dodjem nazad,
mi cemo ponovo ugovoriti...
uslove našeg sporazuma.
I ti ceš da uciniš
dobrim naš sporazum...
jer ako ne uciniš,
ti ceš da budeš upravo ono
što si bio, kada sam te ja pronašao,
mrtav covek.
Kapiraš li ovo?
Možda možeš da me gledaš na TV-u.
Tupsone, ti, možemo li da
pocistimo ovaj nered? Ti me ubijaš.
- Znaš da ne mogu...
- Dolazeci poziv...
sa blokiranog broja, gospodine.
Moja privilegija telefoniranja
je obnovljena. Ljupko.
Coulsone. Kako je Zemlja Carolije?
Hej, Tony, šta radiš?
- Dupli ciklusi.
- Ti si... šta?
Ti si mi rekao, da su dupli
ciklusi veca snaga. Dobar savet.
Ti zvuciš prilicno živahno,
za mrtvog momka.
Ti, takodje.
- Udji mu u trag.
- Gospodine.
Sada, istorijska istina Stark imena
ce da bude napisana.
Jarvis, gde je on?
Pristup "Oracle" mreži. Istocna Obala.
Ono što je tvoj otac radio
mojoj porodici preko 40 godina,
ja cu da uradim tebi za 40 minuta.
Zvuci dobro. Hajde da se nadjemo
i zajedno pretresemo to.
Tri-Državotvorne zone.
Manhattan i okolna predgradja.
Nadam se da si ti spreman.
Lociranje poziva nekompletno.
- Gospodine... -Ako želiš da
pokreneš neka testove, pokreni ih.
I skupi odelo dok si u tome.
Smesti to zajedno, sada.
- Nije nam jasno, kao da efekti...
- Necu to da cujem, Jarvise!
Ovo ima ukus kao kokos.
I metal.
Oh, vau, jeste!
Zadržacu kola ovde dole, u redu?
Hvala ti, Happy.
Justin Hammer. Njegova prezentacija
pocece uskoro u glavnom paviljonu.
Aha.
Ovo je ono o cemu ja govorim!
Hvala vam za dolazak!
Dame i gospodo, za predugo vremena,
ova zemlja je morala da drži hrabre
muškarce i žene na opasnom putu,
ali onda je Iron Man stigao...
i mi smo pomislili, da su dani
gubljenja života, napokon, iza nas.
Nažalost, ova tehnologija
je cuvana izvan domašaja.
Ovo nije fer. Ovo nije ispravno.
- I to je prosto previše loše.
- Oh, Gospode.
Bez obzira na to,
to je bila je impresivna inovacija,
ona, koju su zgrabile
naslovne strane širom sveta.
Pa, danas, moji prijatelji,
štampa je suocena
sa sasvim drugacijim problemom.
Brinu se o tome da ponestaje mastilo.
Nosimo ovo napolje odavde.
Dame i gospodo,
danas, ja predstavljam vama...
novo lice vojske Sjedinjenih Država.
Hammer robota!
Armija!
Mornarica!
Vazduhoplovstvo!
Marince!
Jeste!
Ovo je pakleno puno bolje nego
neke cililidersice, da vam ja kažem.
Ali, kako revolucionalna
da jeste ova tehnologija,
uvek ce postojati potreba za covekom,
da bude prisutan u pozorištu rata.
Dame i gospodo, danas sam
ponosan što vam predstavljam...
cist prvi prototip...
u Odvracajuci-Promenljive
- Pretnje-Borbenom Odelu
i pilotu, Vazduhoplovnom
potpukovniku, Jamesu Rhodesu.
Šta?
Za Ameriku i njene saveznike,
"Hammer Industries" prijavljuje za...
Mi imamo problem.
Tony, postoji prisustvo civila.
Ja sam ovde po naredjenju.
Hajde da ne radimo ovo baš sada.
Mahnite im.
Hej, u redu. Jeste.
Svi ovi Ijudi su u opasnosti. Moramo
da ih odvedemo napolje odavde.
Moraš da mi veruješ,
za narednih pet minuta.
Aha, probao sam to. Dobio sam
bacakanje oko tvoje kuce, secaš se?
Cuj, mislim da on radi sa Vankom.
Vanko je živ?
Jeste.
Gde je on?
- Šta?
- Gde je Vanko?
- Ko?
- Reci mi.
Šta ti to radiš ovde, covece?
Vau, Vau, Vau!
- Jesi li ovo ti?
- Ne, ja ovo ne radim. Ovo nisam ja.
Ne mogu da se mrdnem.
Zakljucan sam. Ja sam zakljucan!
Briši napolje odavde! Idi! Celokupan
ovaj sitem je kompromitovan!
Hajde da izvedemo to napolje.
Ne. Ne!
- Jarvise, provaljuj unutra. Treba
da ga preuzmem. - Da, gospodine.
Tony, Tony, na "zakljucavanju" sam.
Imam metu "zakljucanu"!
- Na šta?
- Na tebe!
Tony, na tvojih šest sati!
- Šta se dešava? Šta se desilo?
- Softver je poništen.
Šta? Šta time misliš "poništen je"?
- Šta ti ti znaci?
- Mislim da je on potcinio robote.
Ovo je nemoguce.
- Zovi cuvare.
- Svi telefoni su iskljuceni, gospodine.
Pa, onda zovi njihove...
Zovi njihove mobilne.
Cak ni njihovi mobilni
telefoni ne rade, gospodine.
On nas je iskljucio
iz Centralnog racunara!
Ko vas je iskljucio
iz Centralnog racunara?!
Molim vas, molim vas,
udaljite se. Udaljite se.
- Imam ovo pod kontrolom.
- Imaš li sada?
Da, imam!
U stvari, da se tvoj momak
nije pojavio, ovo se ne bi dešavalo!
Dakle, molim te, sada se udalji! Hvala!
Cuj, mi moramo da oteramo
ove kucke napolje odavde.
Šta?
Ti mi reci, ko je iza ovoga!
- Ko je iza ovoga?
- Ivan. Ivan Vanko.
- Gde je on?
- On je u mom postrojenju.
- Treba mi NYPD, molim vas.
- Ne, ne, ne!
- Centralna Komanda.
- Ne, ne, dušo!
- Nemoj da zoveš vlasti!
- Okej. Momenat. Momenat.
Korak u stranu! Korak u stranu!
Reci mi sve što znaš. Kreni.
- Kako nam ide, Jarvis?
- Daljinski restart neuspešan.
Ovim putem.
Niko ne odgovara na telefon!
Šta se dešava?
Upadaj u kola.
Vodi me do "Hammer Industries".
- Ne vodim te nigde!
- Fino. Hoceš li da ja vozim?
Ne, ja vozim! Upadaj u kola!
Fin rad, decko.
- Imaš višestruke, u dolasku na tebe.
- Hajde da odvucemo ove dalje od Expoa.
Kada stignemo,
ti treba da paziš na perimetar.
Ja cu da udjem u postrojenje
i skinem metu.
- Pazi na put.
- Kapiram. Kapiram.
Slušaj, slušaj.
Pakovati samo "ocišcene".
Oni napreduju nazad na Expo.
Primio.
Ja sam sve bliži tebi.
Ubojna sredstva dolaze na toplotu, Tony.
Pazi na to!
- Ostani u kolima.
- Ja ne ostajem u kolima.
Šta ti to nosiš?
Vidi, necu da te pustim
da ideš unutra sama.
Hoceš da pomogneš?
Zadrži kola u pokretu.
Okej.
POVREDA BEZBEDNOSTI
Hej, hej, hej!
Vi ne možete da udjete ovde.
Pricekajte. Hej!
Svaki komplet robota komunicira...
u svom sopstvenom jedinstvenom jeziku.
- Pa, izaberi jedan u fokusiraj se na ovo.
Jesi li probao ruski?
Zašto nisi probao ruski?
Pažnja. Imamo upad na Mreži "W".
Primili smo. Na putu smo.
Imam ga!
- Rhodey, još uvek si "zakljucan" za cilj?
- Aha.
Spusti svoje carape i zgrabi "Krokodilke".
Ima da se "pokvasimo" na ovoj vožnji.
Cekaj, cekaj, cekaj, cekaj!
On je otišao.
Žao mi je, prijatelju.
Morao sam da proredim stado.
Šta je sa tvojih 20?
- Šta ti to radiš?
- Restartujem Rhodeyevo odelot.
Tony!
PRISTUP SISTEMU
Restart kompletiran.
Dobio si svog najboljeg prijatelja nazad.
- Hvala vam puno, agente Romanoff!
- Dobro obavljeno sa novim komadom u grudima.
Ja ocitavam znatno veci ucinak i
i svi tvoji vitalni izgledaju obecavajuce.
Da, za momenat, ja ne umirem.
Hvala ti.
Šta time misliš, "da ne umireš"?
Da li si upravo rekao da umireš?
Jesi li to ti? Ne, ne umirem.
- Ne više.
- Šta se dešava?
Nameravao sam da ti kažem.
Nisam hteo da te uzbunjujem.
Nameravao si da mi kažeš?
Ti si zaista umirao?
- Ti mi nisi dozvoljavala.
- Zašto mi nisi rekao ovo?
Nameravao sam da
ti napravim kajganu i onda ti kažem!
Hej, hej! Sacuvajte to za medeni
mesec! Imaš dolazne, Tony!
Izgleda kao da bitka dolazi do tebe.
- Sjajno. Pepper?
- Da li si sada okej?
Ja sam fino. Ne budi besna.
- Ja cu formalno da se izvinim...
- Ja sam besna!
...kada se ne budem odupirao
napadu Hammeroida!
- Fino.
- Mogli smo da budemo u Veneciji.
Oh, molim te.
Rhodes?
Trgni se iz toga, drugar. Potreban si mi.
Oni dolaze.
Hajde, da zakotrljamo. Diži se.
Oh, covece. Možeš da
uzmeš svoje odelo nazad.
Ti si okej?
Aha, hvala.
- Tony, vidi, žao mi je, okej?
- Nemoj da ti bude.
Ne. Trebao sam da imam
više poverenja u tebe.
Ja sam onaj, koji te smestio
u ovu poziciju. Zaboravi to.
Ne. To je tvoja greška. Ja sam
samo hteo da kažem, da mi je žao.
Hvala ti. Ovo je sve,
što sam hteo da cujem. Partneru.
Oni žestoko nadolaze,
svake sekunde. Šta je igra?
Pa, mi hocemo da
preuzmemo uzvišenje, okej?
Dakle, hajde da smestimo
najveci top gore, na taj greben.
Imam te.
- Gde ti želiš da budeš?
- Gde ti ideš?
- O cemu ti to pricaš?
- Mislio sam, ja.
Ti imaš veliki top. Nisi veliki top.
- Tony, ne budi Ijubomoran.
- Ne. To je suptilno,
- ... kao sva zvona i pištaljke.
- Aha.
- To se zove, "biti prgav".
- Fino.
U redu. Ti idi gore na vrh.
Ja cu da ih dovucem.
Nemoj da ostaneš ovde dole.
Ovo je najgore mesto, da se bude.
Okej, ti imaš mesto. Gde je moje?
To je pogibeljna kutija, Tony. Okej?
Ovo je mesto, gde ideš da umreš.
- Vidiš ovo?
- Aha, aha, lepo.
Rhodey?
Lezi dole!
Vau! Mislim da bi trebao da
predvodiš sa ovim, sledeci put.
Aha. Izvini, šefe. Mogu samo jednom
da upotrebim to. To je jednokratno.
Rekao sam ti ovo pre pet minuta.
Ovo je vaš momak, ovde.
- Oprostite?
- Vi cete biti smešteni u pritvor.
- Da li me zezate?
- Ruke iza vaših ledja, gospodine.
Ja sam pokušavao da pomognem ovde.
Kapiram. Vidim ono što radiš.
Pokušavaš da prikaciš ovo na mene, a?
Ovo je dobro. Ovo je dobro.
Pocinješ da razmišIjaš kao CEO,
iskljucuješ konkurenciju.
Svidja mi se ovo.
Ti misliš da ciniš problem za mene?
Ima da napravim problem za tebe.
Nameravam da te vidim ponovo,
veoma skoro.
Kada oni stignu ovde,
mislim da treba da ih stacioniraš
na jug, istok i oba zapadna izlaza.
Mi smo iskljucili vec 7 vozova
"u" i "iz" Willets Pointa.
Pa, dajte gradske buseve tamo,
da prevoze Ijude do operativnih linija.
Aha. Da li vi idete sa nama?
- Ne, ja cu da ostanem,
dok se park rašcišcava. -Okej.
Glavu gore.
Imaš joše jednog robota u dolasku.
Ovaj izgleda drugacije.
Levitaciono ocitavanja
je znacajno višIje.
Dobro je vratiti se.
Ovo nece da izadje na dobro.
Imam nešto specijalno za ovog momka.
Ima da razvalim njegov bunker
sa "Bivšom-Ženom".
Sa cime?
- Hammer tehnologija?
- Jeste.
Ja cu ovo.
Rhodes. Imam ideju!
- Ti hoceš da budeš heroj?
- Šta?
Mogao bi stvarno da upotrebim pomocnika!
Podigni svoju ruku gore!
- Ovo je tvoja ideja?
- Jašta.
Spreman sam.
Spreman sam. Kreni, kreni, kreni!
Uradi to!
Ti gubiš.
Svi roboti su podešeni da eksplodiraju!
Moramo da se gubimo odavde, covece!
Pepper?!
Oh, moj Bože! Ne mogu ja ovo više!
- Ti ne možeš?
- Ne mogu ja ovo.
- Pogledaj na mene!?
- Moje telo, bukvalno,
ne može da podnese stres.
Nikad ne znam, da li nameravaš da
ubiješ sebe ili ruiniraš celu kompaniju.
Mislim da sam uradio dobro!
Ja odustajem. Dajem ostavku.
To je to.
Šta si to upravo rekla? Završila si?
Ovo je iznenadjujuce.
Ne, to nije iznenadjujuce. Kapiram.
- Ne moraš da tražiš bilo kakve izgovore.
- Ja... ja... ja ne tražim nikakve izgovore.
Ti si, u stvari, upravo tražila izgovore.
Ali ne moraš to da radiš.
- Ne, nisam tražila opravdanje.
- Ja sam, u stvari, vrlo razložna.
- Slušaj. Hej, hej!
- Ti zaslužuješ bolje.
- Pa...
Ti si, tako dobro, vodila brigu o meni.
Bio sam u teškoj buli,
ali ti si me provela kroz to, tako da...
Istina?
- Hvala ti.
- Aha.
- Hvala ti za razumevanje. -Aha, jeste.
Hajde da pricamo o rašcišcavanju.
- Regulisacu tranziciju. To ce ici glatko.
- Okej. Šta je u vezi štampe?
Zato što si rukovodila poslom samo
nedelju dana, ovo ce da izgleda...
- Pa, sa tobom to je kao pseca godina.
- Znam.
Mislim, to je kao predsedavanje...
Neobicno?
- Ne, to nije neobicno.
- To je okej, tacno?
- Aha.
- Uradi ovo sa mnom ponovo.
Ja mislim da je to bilo neobicno.
Vi narode, izgledate kao dve foke,
koje se bore oko groždja.
- Ja sam upravo odustala, u stvari.
- Jeste, tako da nismo...
Ti ne moraš da radiš ovo.
Cuo sam celu stvar.
- Ti bi trebalo da se izgubiš.
- Ja sam bio ovde prvi. Nabavite krov.
Mislio sam da si napolju,
na "jednolinijskoj".
Ovo je ona poslednja.
- Išutirao si bulje tamo pozadi, uostalom.
- Hvala. Ti, takodje.
Cuj, moja kola su otišla u eksploziji,
tako da cu morati da visim
u tvom odelu za minut, okej?
Nije okej. Nije okej sa tim.
To nije bilo pitanje.
Kako ceš da podneseš ostavku,
ako ja to ne prihvatim? A?
OSVETNICI - INICIJATIVA
PRELIMINARNI IZVEŠTAJ
Ne mislim da hoceš da pogledam u to.
Nisam siguran da se to,
uopšte više, odnosi na tebe.
Sada ovo, na drugoj strani,
je procena tebe, od agenta Romanoff.
Procitaj to.
"Pregled licnosti. Mr. Stark
prikazuje zastrašujuce ponašanje. "
U moju sopstvenu odbranu,
ovo je bilo prošle nedelje.
"Sklon autodestruktivnim tendencijama. "
Ja sam umirao!
Mislim, molim te! A nismo li svi mi?!
"Narcisoidnost iz udžbenika"?
Saglasan.
Okej, ovde je.
"Regrutaciona procena za
"Osvetnici - Inicijativa". Iron Man? Da. "
- Moram da razmislim u vezi toga.
- Citaj dalje.
"Tony Stark nije...
"Nije preporucen"?
Ovo nema nikakvog smisla.
Kako možete da me odobrite,
ali da me ne odobrite?
Dobio sam novu "kuckalicu".
Pokušavam da radim ispravno uz Pepper.
Ja sam u kao-stabilnoj vezi.
Što nas navodi da verujemo,
da u ovom stanju stvari...
mi bi samo voleli,
da te koristimo kao konsultanta.
Vi ne možete da me priuštite.
Onda opet, ja cu da se odreknem
mog uobicajenog honorara...
u zamenu za malu uslugu.
Rhodey i ja cemo biti pocastvovani
u Vašingtonu i treba nam predstavljac.
Videcu šta ja mogu da uradim.
Cast mi je da budem ovde danas, da
predam ovu karakteristicnu nagradu
potpukovniku Jamesu Rhodesu
i Mr. Tonyju Starku,
koji je, naravno, nacionalno blago.
Hvala vam, potpukovnice,
na tako izuzetnim
karakteristicnim performansama.
- Vi zaslužujete ovo.
- Hvala vam, gospodine.
Mr. Stark.
Hvala za tako izuzetne
karakteristicne performanse.
Vi zaslužujete ovo.
Oh, izvinite.
Smešno kako dosadan
mali kurcic zna da bude, nije li?
Hajde da se slikamo.
Prevod i obrada: YUGASTON
Sinhron: Željko POPRISREDIO: DaCikaBonu
Gospodine, pronašli smo ga.